[[../../README.md | < Zur Übersicht]]

## Kompliziert wird vermutlich die Entität `Sensor`. Wie erhaltet ihr die ID eines Sensors? Der DHT11 hat keine einzigartige Hardware-ID, die man auslesen kann. Überlegt euch: Ist es wünschenswert, dass man Sensoren zwischen den ESPs tauschen kann? Ist es wichtig, die einzelnen Sensoren zu unterscheiden? Wie sieht es mit hostorischen Daten aus, die vermutlich eher Raum- als Sensor-bezogen dargestellt werden sollen? Wäge ab und begründe, in welchem Fall eine Entität Sensor Sinn macht – und in welchen Fällen nicht. Passe das Datenmodell auf Basis dieser Entscheidung womöglich an.

### Zur Tauschbarkeit von Sensoren
Es ist prinzipiell denkbar oder wünschenswert, dass Nutzer Sensoren eines ESPs zu einem anderen ESP wechseln kann oder bestehende ESPs um zusätzliche Sensoren erweitern kann. Auch wenn das zunächst nicht standardmäßig implementiert sein muss.

### Zur Identifikation / Unterscheidung einzelner Sensoren
Unsere verwendeten Sensoren haben keine eingebaute, einzigartige ID. Das heißt, man müsste eine fehleranfällige, manuelle Registrierung der Sensoren vornehmen. Das ist nicht wünschenswert.

Wenn es mehrere verschiedene Sensoren für den gleichen Messwert-Typ geben könnte, also zum Beispiel eine Auswahl für den User, ob man einen DHT11 oder DHT22 verwenden möchte, müssten wir diese Sensorinformationen in einer Tabelle speichern.

Es ist für uns aber nicht wichtig, dass die Sensoren unterschieden werden können, da wir den Sensor stets vorgeben. Es ist nur wichtig, dass wir 
- den Sensortyp einer Messung kennen und
- wissen, welche Sensoren an einem ESP dran sind.

### Lösungen
#### A: Sensortyp als Attribut in den Messungen

Ein einzelnes Measurement könnte also einfach das Attribut `type` erhalten.

<table>
  <tr>
    <th colspan="3">Measurement</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>id</td>
    <td>INT</td>
    <td>PRIMARY KEY AUTOINCREMENT</td>
  </tr>
     <tr>
    <td>value</td>
    <td>REAL</td>
    <td>NOT NULL</td>
  </tr>
       <tr>
    <td>type</td>
    <td>STRING</td>
    <td>NOT NULL</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>esp_id</td>
    <td>INT</td>
    <td>FOREIGN KEY (Esps)</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>created_at</td>
    <td>DATETIME</td>
    <td>DEFAULT TIMESTAMP</td>
  </tr>
</table>

*Attribut `sensor_id` entfällt.*

**Vorteil:** Entität `Sensor` entfällt, daher einfachere Datenstruktur und -handhabung.

**Nachteil:** Es ist noch nicht gewährleistet, dass man abbildet, welche Sensoren sich an welchem ESP befinden.

#### B: Entität Sensortyp
Um zusätzlich darzustellen, welche Sensoren sich aktuell an einem ESP befinden, können wir die Entität `Sensortype` erstellen. Sie hat nur einen Primärschlüssel, d. h. die Tabelle ist eine sog. Lookup-Tabelle. Solche Tabellen sind sinnvoll, damit nur gültige Werte genutzt werden.

<table>
  <tr>
    <th colspan="3">Sensortype</th>
  </tr>
   <tr>
    <td>type</td>
<td>STRING</td>
    <td>PRIMARY KEY</td>
  </tr>
</table>

##### Variante B.1:

Um die Sensortypen eines ESPs (n : m) zu speichern, nutzen wir eine Zuordnungstabelle:

<table>
  <tr>
    <th colspan="3">EspSensortype</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>esp_id (FK)</td>
    <td>sensortype (FK)</td>
  </tr>
</table>

##### Variante B.2:

Wenn wir zudem wissen wollen, seit wann jeweils ein Sensor an einem ESP angeschlossen ist, wird die Zuordnung zur Entität:

<table>
  <tr>
    <th colspan="3">EspSensortype</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>id</td>
    <td>INT</td>
    <td>PRIMARY KEY AUTOINCREMENT</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>esp_id</td>
<td></td>
    <td>FOREIGN KEY (Esp)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>sensortype_id</td>
    <td></td>
    <td>FOREIGN KEY (Sensortype)</td>
  </tr>
     <tr>
    <td>created_at</td>
    <td>DATETIME</td>
    <td>DEFAULT TIMESTAMP</td>
  </tr>
</table>

##### Fazit

Ich entscheide mich für die letzte Lösung, Variante B.2, da sie bei vertretbarem Aufwand meine Datenintegrität und den Raum für zukünftige Feature-Ideen sicherstellt.