[[../../README.md | < Zur Übersicht]]

## **VERY ADVANCED**: Wenn es bei der Speicherung von neuen ESPs zu Problemen kommt (insbesondere wenn du Temperatur- und Feuchtigkeitswerte gleichzeitig schickst), überlege dir, was mit dem Begriff „Race Conditions“ gemeint sein könnte und behebe das!

## Race Contition

Eine Race Condition tritt auf, wenn zwei oder mehr parallele Prozesse auf gemeinsame Ressourcen (wie Datenbanktabellen) zugreifen.

Angenommen, zwei Messungen desselben, noch nicht im System gespeicherten ESP treffen gleichzeitig im System ein. Dann geschieht Folgendes:
1. Beide Prozesse führen nahezu gleichzeitig die Abfrage `SELECT id FROM Esps WHERE mac_address = ?` aus, um zu überprüfen, ob der ESP bereits in der Datenbank existiert.
2. Da die Abfrage so schnell aufeinanderfolgt – und zwar noch bevor der ESP in die Datenbank eingefügt wird – finden beide Prozesse keinen Eintrag in der `Esps`-Tabelle.
3. Beide Prozesse fügen also denselben ESP in die Datenbank ein, da sie beide zu dem Schluss gekommen sind, dass der ESP noch nicht existiert.
4. Das Ergebnis: Zwei Einträge mit derselben MAC-Adresse in der Esps-Tabelle werden erstellt.

## Lösungsansätze

Zunächst sei angemerkt: Wenn man SQLite auf dem eigenen Rechner bei nur einem User verwendet, ist die Gefahr einer Race Condition relativ klein. Dennoch wollen wir uns darum kümmern, zum Beispiel mit diesen Maßnahmen:

- **Unique Constraint**: Bei der Erstellung der Tabelle `Esps` sollte die Spalte `mac_address` als `UNIQUE` gekennzeichnet sein. Dadurch können keine ESPs mit derselben Mac-Adresse gespeichert werden, ohne dass es einen `SQLError` wirft.
- **Lock-Mechanismus**: Bevor die Funktion `insertESP()` aufgerufen wird, wird die gestartete Anfrage in einem Cache-Objekt (oder einer Map) gespeichert, z. B. mit der Mac-Adresse darin. Existiert die Anfrage bereits im Cache-Objekt, wird sie abgebrochen. Sobald eine Anfrage beantwortet ist, wird sie aus dem Cache-Objekt wieder entfernt.
- **Queue-Mechanismus**: Alle Anfragen werden in eine Warteschlange gepackt und nacheinander ausgeführt.
- **Idempotenz**: Anfragen werden so geschrieben, dass das einmalige Ausführen deselben Effekt hat wie das mehrfache Ausführen.

Für den vorliegenden Fall reicht der Unique Constraint, da es kein Szenario gibt, in dem gleichzeitig ein nicht erfasstes ESP mehrere Messdaten schickt und eingespeichert werden muss. Vielmehr würden in einem Produkt die ESPs zunächst registriert und mit dem Nutzerkonto verknüpft werden.